(Ich wollte dich wegen der Bezeichnung Revitalisierung
hier im Viertel Vale do Anhangabaú fragen)
(Das ist so als ob es hier kein Leben gebe)
Genau. Das ist ein Begriff, der eigentlich
schon nicht mehr gebraucht wird.
Ich weiß nicht, ob ihr schon gemerkt habt, dass
die Stadtverwaltung
nicht mehr von Revitalisierung spricht.
Sie sagen genaugenommen: "Nein, weil revitalisieren
bedeuten würde, dass es hier kein Leben geben würde
und wir wissen, dass das Zentrum lebendig ist."
Das ist echt scheiße, weil das ist eine Aneignung
des kritischen Diskurses, das ist echt brutal.
Also dieser Begriff ist schon nicht mehr...
funktioniert schon nicht mehr,
zumindest im offiziellen Diskurs der Stadtverwaltung.
Der Begriff Neu-Qualifizierung ist auch nicht
besonders gebräuchlich.
Was mehr genutzt wird, ist der Begriff Umdeutung, also etwas neu
mit Bedeutung besetzen
"Wir müssen dem Zentrum eine neue Bedeutung geben, die Räume
im Zentrum umdeuten".
Das ist verrückt, wenn man sich überlegt, dass Gentrifizierung
fast immer
oder immer, aber ich weiß nicht, ob ich gerade alles im Kopf habe,
aber fast immer geschieht das in Begleitung eines
Diskurses der Rechtfertigung,
der notwendig ist, weil du offensichtlich
den Widerspruch aus den Gebieten ausklammern musst, aus denen du mehr Profit ziehen willst.
Also,
der Diskurs der Umdeutung
der ist fundamental, weil du ein Gebiet "säuberst"
ohne zu sagen, dass du es säuberst.
Du deutest es um.